# 优化经历

1. 性能优化：在 Next 项目中使用 Image 的懒加载，提前加载图片。
2. 使用新的技术框架：基本上使用了 Next.js 你不需要再去处理工程化相关事项。Next 使用了 TurboPack，优化了打包速度。引入 ts，保证了代码的质量、可阅读性和可维护性。
3. 响应式布局：项目都采用了响应式布局，可以适应不同的窗口大小，我这里因为引入了 tailwind css，所以可以很方便的设计响应式布局，优化了用户体验的同时还减小了开发难度。
4. 用户体验：
   - 页面加载和页面切换都用 framer 设计了平滑的加载动画
   - 页面按钮有交互动画
   - 界面简洁，有清晰的导航按钮，信息层次分明。
5. 设计统一性：在 tailwind css 的 config 文件中自定义了统一的颜色，和字体大小，保证了网页整体设计的统一性。
6. 使用现代化的构建工具，比如 vite，create-next-app，自带很多开发工具，简化了开发流程。

懒加载 https://juejin.cn/post/6844904191853494280
用过 nivo charts

前端应用的构建工具（如 Vite 和 Webpack）通过多种策略来优化性能，这些策略涉及构建过程的加速、产出代码的优化以及提高最终应用的运行效率。以下是一些常见的性能优化方法：

Webpack 性能优化：
Tree Shaking：

移除未使用的代码，减少最终包的大小。
Code Splitting：

将代码分割成多个小包，按需加载，减少初始加载时间。
Minification/Uglification：

压缩 JavaScript 代码，移除不必要的空格、注释、重命名变量以减少大小。
使用 Loaders 和 Plugins：

通过 babel-loader，转译新的 JavaScript 语法为兼容性更好的语法。
使用 MiniCssExtractPlugin 提取 CSS 到单独的文件，以并行加载。
利用缓存（Caching）：

利用浏览器缓存机制，通过文件名的哈希值来缓存未更改的文件。
使用高效的模块解析规则：

精简模块解析过程，减少文件搜索范围。
优化图片和字体文件：

使用 loaders 对图像和字体文件进行压缩和优化。
使用 DLLs：

利用 DllPlugin 预编译资源模块，这样在主构建过程中就不需要处理它们。
Vite 性能优化：
基于 ES Modules：

Vite 利用现代浏览器支持的 ES Modules，实现了无需打包的快速冷启动。
按需编译：

Vite 只有在请求时才编译模块，而不是在启动时编译所有模块，加快了开发环境的启动速度。
Hot Module Replacement（HMR）：

Vite 提供快速的模块热替换，因为它不需要等待整个应用重新打包。
预构建依赖：

Vite 会预构建 node_modules 中的第三方库，将其转换成高效加载的 ES Modules。
缓存优化：

Vite 在开发中使用 HTTP 缓存来进一步提高性能。
插件系统：

Vite 提供了基于 Rollup 的构建插件系统，可以利用 Rollup 插件进行生产环境的构建优化。
内置的 CSS 和图片文件处理：

Vite 内置处理 CSS 和静态资源文件的能力，无需额外配置。
SSR 和异步组件支持：

Vite 提供了对服务端渲染和异步组件的支持，可用于优化首屏加载时间。
构建工具的优化策略不仅提高了开发过程的效率，还有助于减小生产环境下的应用体积和提高运行性能。在选择构建工具时，需要根据项目的特定需求和目标来评估哪些优化策略是最合适的。
